---
title: "Monorepo 踩坑記"
created: "2023年1月14日 星期六 13:13:12"
modified: "2023年2月2日 星期四 09:02:48"
folder: "竹子日誌文章"
---

# M

# o

# n

# o

# re

# po

# 踩坑

# 記

#

最近在實行 monorepo 架構，真的是被雷到一個不要不要的。特別是「依賴問題」，難搞的讓人傷腦筋，它總是不按照你想的去 work。

一般在 monorepo 的時候，node\_modules 的取得會優先讀取 workspace 再讀取 root，這樣才能分類優先級。一般專案都沒什麼太大的影響，甚至專案版本都很一致時都不會有奇怪的地方，初期建構時當然我也覺得沒什麼問題。

不過就是有坑，因為專案不能保證都是「新專案」，多少都會遇到老舊難搞的專案，然後還轉成 monorepo 的架構，這是就有多種版本在運行了。其實一般的依賴有多版本也沒啥問題，真正會有多版本問題的是「打包套件」。許多打包套件很貼心，它會自動幫你檢查有沒有安裝特定套件，並且自動使用，比如webpack 的 loader 都是這樣運作，非常好用。然而事情沒那麼簡單，但套件內部如果自動去 required 時它無法幫你辨識它是 workspace 還是 root，它會去讀取「運行套件它所在的node\_modules」，這問題可大了，因為你所有的套件並不會都放在同一個 node\_modules，第一個問題就是它可能找不到套件。第二個問題就是它抓到套件未必是你想要的那個版本。

當然也不是全然沒有解法，就是你必須要「清楚指定套件要運行哪個版本。情況有兩個，第一個是字串辨識，一樣舉 webpack 來說，我想要使用 css-loader，我不能單純只給這個字串，必須給它絕對位置，或是用 required.resolve 來抓依賴。第二個情況是你無法確定你版本到底有沒有正確，你內部所有的套件依賴係都必須明訂在 node\_modules，並且確定安裝位置是在 workspace 的 node\_modules或是都手動指定過絕對位置。

只能說 monorepo 是很新的技術，很多坑都等著要踩，有機會踩到我就會多分享囉。